文豪野犬
武装侦探社会议室内正召开
「苍之使徒预告爆炸案件」
第一次搜查会议
現在　正体不明の犯罪組織に拠る大規模な市街地爆破予告
现有不明身份的犯罪组织发布了大规模市区爆炸预告
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
及び探偵社への醜聞攻撃が発生しております
同时针对侦探社发起了丑闻攻击
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
探偵社がヤバいっていうのは知ってるさ
我知道侦探社正处于非常时期
诸神微信公众号正式上线啦，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
爆弾事件とやらの概略を話しなよ
还是归纳一下炸弹事件的概况吧
负
责
人
Maki
これが現場に残されていた脅迫者の依頼文です
这就是恐吓者在现场留下的委托书
负责人
Maki
読みます
我来读一下
謹啓
敬启
貴社益々ご繁栄のこととお慶び申し上げます
贵社生意日渐兴隆 实在可喜可贺
日
听
小
伍
长
田
Cris
翻
译
兰
樱
Naga
校
对
小
伍
江
却説　僭越ながら　この横浜市内某所に
然而 恕我冒昧
日听
小伍
长田Cris
翻译
兰樱
Naga
校对
小伍
小江
大容量の殺傷爆弾を設置させていただきました
我已在横滨市内某地设置了大规模杀伤性炸弹
つきましては　市井の安全の為
因此 为了市区的安全
この爆弾を速やかに発見　除去していただきたくご依頼申し上げます
特委托贵社尽快找出炸弹 并将其拆除
期限は日没
时限为日落
よろしくお願い申し上げます
非常感谢贵社的配合
敬白　蒼の使徒
苍之使徒 敬上
时
间
轴
阿
水
压
制
Coolkid
蒼の使徒なる名に当該とする犯罪者は
查到这个名叫「苍之使徒」的罪犯的来历了吗
时间轴
阿水
压制
Coolkid
今のところは不明です
目前尚不清楚
爆発と同時に解除に失敗した探偵社の醜聞まで
引爆炸弹的同时 散布侦探社拆弹失败的丑闻
一斉に広まるって戦法かい
这招可够狠的
槍でも大砲でも微風同然の探偵社だが
枪林弹雨对于我们来说就如同微风拂面
この手の攻撃にはどうしたって弱いからね
然而侦探社却经不起这样的攻击
事務方も昨日から候補地を洗い出していますが
事务部昨天就已经开始排查可疑地点
候補があり過ぎて
但是备选地点太多
はい
请问
乱歩さんとはまだ連絡がつかないんですか
我们还没有联系上乱步先生吗
九州の事件が佳境のようです
九州一案正处在紧要关头
捕まり次第　連絡を貰えるように手配はしてありますが
已经通知他抓到凶手后第一时间联络我们了
例の運転手からの追加情報は
司机那里有进一步的线索吗
爆弾については何も知らないと云っています
他说他完全不知道炸弹的事
奴に横浜そのものを爆破する度胸はありません
况且他也没胆子炸了横滨
全員聞け
都听好了
今回の事件は武装探偵社に対する卑劣な情報攻撃である
本次事件是一起针对武装侦探社的卑劣的情报攻击
捜査対象は二つ
调查对象有两项
攻撃者たる蒼の使徒の発見
找出攻击者苍之使徒
そして　爆弾の除去だ
并且拆除炸弹
優先すべきは時間期限のある爆弾である
优先处理有时间限制的炸弹
もし発見かなわず人命が失われたなら
如果因为找不到炸弹而导致伤亡
我らに探偵社を名乗る資格はない
我们就配不上侦探社的名号
これは武装探偵社の存続と尊厳をかけた戦いであると認識せよ
你们必须认识到 这是一场关乎武装侦探社存亡与尊严的战斗
何時だと思ってんだ　莫迦眼鏡
现在才几点啊 笨蛋四眼
朝の九時に寝てるのはお前くらいだ
早上九点还在睡的就只有你了
例の依頼書面を出した蒼の使徒は見つかりそうか
关于那个发送委托书的苍之使徒 你有头绪了吗
そんなことより　俺に別件で頼みたいことがあって電話してきたんじゃねぇの
这事暂且不提 你打电话给我是因为有别的事吧
何でもお見通しってわけか
什么都瞒不过你啊
知ってることしかわからねぇよ
只是正好知道这事而已
依頼は爆弾製造の追跡だ
我想委托你追溯炸弹的制造过程
購入履歴を送る
我把购买记录发给你
爆弾とは　景気がいいなおい
居然还搞炸弹 这世道真景气
軽口をたたいてないでさっさと始めろ
别说风凉话了 快干活
これは人命を救う仕事だ
这是救人的工作
いつも非合法なことばかりやっているお前でも　たまには社会の役に立て
你总是在干非法勾当 偶尔也要给社会做点贡献
偉そうに
好大的口气
お前はおいらの父親かよ
你当自己是在教训儿子吗
違う
不
爱上名为理
想之疾病
俺はお前の父親にはなれん
我无法代替你的父亲
よろしいのですか
这样好吗
事務所は爆弾騒ぎで大変なご様子ですし
事务所好像被炸弹一事折腾得很厉害啊
国木田様もとてもお忙しそうでしたが
国木田先生看上去也很忙
国木田君は仕事の鬼だからねぇ
国木田是个工作狂啊
何しろ　寝る前に毎日二時間手帳の再確認と追記作業をしているらしいよ
毕竟他每天睡前都要花两小时重新确认并补充记事本的内容
頭の中に働き蟻でも飼ってる…
他脑子里是不是养着工蚁啊…
なんだ　国木田君いたの
原来国木田你在啊
この緊急時に会議をサボって
非常时期还敢缺席会议
何を午後の御洒落逢引などしている
跑来享受小资情调的下午茶约会
御洒落逢引羨ましい？
你羡慕吗
羨ましくないっ
我才不羡慕呢
羨ましいんだ
原来是羡慕啊
彼女は犯人に殺されかけた被害者だよ
她可是差点死于罪犯之手的受害者哦
彼女を警護しつつ　心のケアをすることこそ
护卫她的安全 并给予心灵安慰
探偵社として　重要かつ喫緊の任務じゃないか
不正是我们侦探社眼下的一项重要任务吗
軽佻浮薄が服を着て歩いているようなお前に出番があるのか
那也轮不到你这种衣着浮夸举止轻挑的家伙来管
それに　彼女ほどの美人であれば　恋人くらいいるだろう
况且像她这么漂亮的姑娘肯定有自己的护花使者吧
聞けばその恋人と少し前に別れたとか
我问过了 前不久他们刚分手
だから　国木田君
所以国木田
いけるよ
你有机会哟
いいか　太宰
听好了 太宰
俺がここに来たのは朝の会議をサボったお前に状況を説明してやる為だ
我来这里是为了向你这个早上缺席会议的家伙说明情况
状況ならわかってるさ
情况我都知道啦
爆弾を仕掛けた蒼の使徒の目的は
苍之使徒安放炸弹的目的…
探偵社潰しだ
就是要击溃侦探社
あの…
那个…
このようなお話　部外者の私が聞いてもよいのでしょうか
我只是个外人 这些话让我听到不太好吧
駄目でしょ
当然不行啊
佐々城さんは関係者だし　問題ないよ
佐佐城小姐本来就与案子有关 没问题的啦
佐々城さんが大学で教えてるのって確か…
没记错的话 你在大学教的是…
社会心理学です
是社会心理学
それはいい
那太好了
是非この事件に関するあなたの意見を聞いてみたいね
请务必谈谈你对此次案件的见解
先程から伺っていた蒼の使徒なる人物ですが
刚才听你们提到苍之使徒
かの蒼色旗の反乱者事件　蒼王と何か関係があるんじゃないでしょうか
这个人莫非和苍色旗恐怖袭击事件的苍王有什么联系吗
矢張りそう思いますか
你果然也这么认为吗
もしかしたら蒼王本人かもしれません
说不定他就是苍王本人
警察に追い詰められ　自爆したということですが
据说他被警察逼得走投无路 已经自爆身亡
或いは死を偽装し　今も生きているのでは？
但他或许只是假死 说不定现在还活着吧
この世界は不完全だ
这个世界并不完美
嘆いても祈っても　偶然で人は死に
悲情祷告皆无用 死亡依旧不期而至
悪は裁かれず　地上にのさばる
恶人却逍遥法外 在人间胡作非为
元官僚だった蒼王はある時声明と共に政府施設を爆破
原本是官僚的苍王曾在发表声明的同时炸毁了政府设施
標的は検察のミスで不起訴になった殺人犯や
目的是制裁因检方失误而免于起诉的杀人犯
国際的な政治汚職を行った議員など
以及在国际政治问题上贪污渎职的议员等等
いずれも法で裁けない凶悪犯ばかりです
这些人都是法律无法制裁的凶残罪犯
ならば希求しよう　理想の世界を
既如此 一起来呼唤理想的世界吧
神の御手ではなく
无需神明大发慈悲
血塗られた我らの手に拠って
让我们浴血前行 亲手实现理想
でも　蒼王が生きてるとしたら
不过 假如苍王还活着
どうして探偵社にこんな攻撃をするんです
为什么要对侦探社实施这样的攻击呢
そこまでは
这我就不清楚了
まっ　嘗て蒼王を追い詰めたのは潜窟を突き止めた国木田君だ
不过 当年正是国木田查出苍王的藏身之处 将其逼入了绝境
そうか
我懂了
恨まれているのは国木田君か
原来是对国木田怀恨在心啊
あの反乱者の死亡は軍警が現場解析をして出した結論だ
根据宪兵的现场调查结论 这名恐怖分子确实已经死亡
間違いない
不会有错
いずれにしても
不管怎么说
相手の正体がわかるまでは警戒したほうがいいね
在查出对方的真面目之前 还是小心为上
佐々城さんも安全な処に匿わないと
佐佐城小姐也得转移到安全的地方去
それは許さんぞ　太宰
我不会让你得逞的 太宰
何のこと？
你在说什么呢
護身安全の為と云いくるめ
你口口声声为了护她周全
ご婦人を自分の部屋に囲い
实际上则是金屋藏娇
連日連夜に及んであんなことやこんなことやそんなことまで
每天每夜做那些没羞没躁的事
君が想像してるようなことは何もないけど
这都是你的想象 我可什么都没做
恥を知れ　恥を
你还要不要脸了
だから　初日に泊めた時も隣室で休んだし
其实她第一天留宿时 我就睡在隔壁
当然指一本触れてない
我连她一根头发都没碰过
まっ　国木田君が勘違いしてたのは知ってたし
不过 我知道你肯定误会了
面白いから放置してたけどー
为了找乐子 我就任你乱想了
ほんとにこの二人なんでコンビ組んでんだろう
为什么这两个人偏偏组成了拍档啊
クソ
可恶
国木田君は随分と佐々城さんが気になるみたいだけど
国木田似乎非常中意你
佐々城さんはどんな男性が型？
你喜欢什么类型的男人呢
タ…型ですか
喜…喜欢的类型吗
私が男子に型を求めるなど烏滸がましくて大変恐縮ですが
大言不惭地谈论自己喜欢什么样的男子 好像不太好
その　理想に燃え　何かに打ち込む男性などとても素敵だと思います
不过…我觉得满怀理想并为之奉献的男人非常有魅力
それ完全に国木田君じゃない
这不就是国木田嘛
じゃあ　後は二人でお話して
接下来你们就单独聊聊吧
こら　太宰
喂 太宰
か…勝手なこと云うな
别…别随口乱说
国木田君はわかりやすいな
你的心思都写在脸上了
ほんとに
还真是
まあ　少々歪んではいるが
他只是性格有些扭曲
見た通り　彼は理想に生きる高徳な人だ
如你所见 他其实是个为理想而活的高尚之人
その所為か理想の女性も大変なことになってるけど
或许正因为这样 他心目中理想女性的形象也相当离谱
読んでみる？
你要看吗
貴様また　いつの間に
你什么时候又顺走了
返せっ
还给我
国木田様
国木田先生
ハイ
在
これはないです
这太荒唐了
国木田さん撃沈
国木田先生被击沉了
已与乱步先生取得联系
阿敦
已经和乱步先生取得联系！
由于案子已破，接下来他可以抽出
时间了。
乱歩さんと連絡が取れたそうです
已经和乱步先生取得联系了
爆弾の場所が判ったんですね
你已经知道炸弹藏哪了吗
事件が解決したから　九州観光して温泉玉子でも食べようと思ってたのに
我还想破案后 在九州观光旅行再吃个温泉鸡蛋呢
駄目だね　みんな
你们还真没用
僕がいないと真面に捜査一つできないんだから
我不在场 你们就连正经搜查都做不到
刻限は日没です　場所を教えてください
时限为日落 请告诉我们炸弹在哪里
百貨店？　学校？
在百货商店？学校？
それとも駅？
还是在车站？
どこでも何百人単位の犠牲者が出る
不管在哪里 都会造成数以百计的死亡
いったいどこに設置されたんだ
炸弹到底在哪
釣具屋さん
在钓具店
爆弾は根岸町の釣具屋さんだ
炸弹在根岸町的钓具店
そうか　なるほど
我明白了 原来如此
流石乱歩さんだ
乱步先生果然厉害
でも　どうして釣具屋さんなんですか
但为什么偏偏在钓具店呢
地図ある？
你有地图吗
座席の後ろだ
在座位后面
九十七頁
翻到第九十七页
九十七頁　九十…
第九十七页 九十…
犯人の標的は石油コンビナートさ
凶手的目标是炸毁石油化工厂
そうか
原来如此
何故気づかなかったんだ
我怎么就没想到呢
日本有数の港湾都市たるこの横浜には
横滨是日本为数不多的港口城市
石油と天然瓦斯を保管する広大な敷地が並んでいる
存放石油和天然气的巨大厂区在此比邻而建
もし　その石油コンビナート付近で爆発が発生し　槽に引火したら
如果这片石油化工厂附近发生爆炸 引燃了储油罐
港湾全体が炎に包まれるのは確実だ
整个港湾将会陷入一片火海
だが勿論　石油施設の中に入り込むには
当然了 想要进入石油设施内部
それなりのセキュリティーを突破する必要がある
就需要突破严密的安保系统
一番簡単なのが
而最简单的方法
車に爆弾を載せて　石油施設の近辺に放置する手管だ
就是将装有炸弹的车辆丢弃在石油设施的附近
つまり　積載できる爆弾の有効範囲から
换言之 根据载重极限测算炸弹的爆炸范围
その条件に合致するのが件の釣具店というわけか
符合条件的就是那家钓具店吗
ご名答
回答正确
軍警の爆弾処理班が爆弾を見つけたが
宪兵的拆弹小队已经找到了炸弹
移動不可能なタイマー式で　日没までの解除は難しいと云ってる
但据说是一枚无法移动的定时炸弹 很难赶在日落前拆除
付近の住人を避難させているが　間に合うかどうか
虽然已经在疏散附近居民了 但不知能否赶上
そんな…
怎么会这样
ただ　停止信号を受信すれば　爆発を止めることができるらしい
但是只要让炸弹收到停止信号 就能阻止爆炸了
なんとかせねば
我们必须想出办法
な　何事です
发生什么事了
電話だ
来电话了
もしもし
喂
よう眼鏡　今いいか
喂四眼 现在方便说话不
六蔵か
六蔵啊
あの…
那啥…
どうした
有什么事
渋滞の原因になっているような…
我们好像造成交通拥堵了…
はい
你好
やあ　敦君
你好啊 阿敦
乱歩さん
乱步先生
はい
你好
是我
太宰か
是太宰吗
社長
社长
はい
好的
軍警が？
宪兵？
なるほど　蛇の道は蛇だな
原来如此 所谓内行懂门道啊
そうですか
是这样啊
それはまた
这还真是…
はい
是
わかった
我知道了
はい
是
ええ
好的
いや　助かる
不会 帮大忙了
了解しました
我知道了
わかりました　社長
我明白了 社长
六蔵からだ
是六蔵打来的
最近旧国防軍施設に何者かが通信機などを搬入したらしい
最近似乎有人把通信设备搬进了旧国防军基地内
乱歩さんの推理も同じです
这和乱步先生的推理一致
決まりだな
看来没错了
私の電話は社長からだ
我的电话是社长打来的
軍警からの連絡で　運転手が死んだ
宪兵联系我们说那名司机已经死了
死んだ？
死了？
でも　彼は軍警の隔離施設で保護されてたんじゃないんですか
但他不是被保护在宪兵的隔离设施中了吗
部屋の中で突然苦しみ出して事切れた
他在房间里突然露出痛苦的表情 随即死亡
死因は不明だが
死因不明
掌に「００」という数字の刻印があったそうだよ
不过他手掌上有着数字「00」印记
掌に数字だと
手掌上居然有数字
なんだ
怎么回事
いったい何が起こってる
究竟发生了什么事
旧国防军基地
—
离时限还有二十分钟。
国木田君
国木田
「独歩吟客」
「独步吟客」
「閃光榴弾」
「闪光弹」
ここで間違いないようだ
应该就是这里
二人は二階へ
你们上二楼
通信機を探して　停止信号を送るんだ
找到通信设备 发出停止信号
なんだ
怎么回事
君の数字をおくれよ
把你的数字给我吧
元気？
你还好吗
元気で素敵だよ君
你看起来好极了
さぞかしいい数字を持っているんだろうね
想必拥有相当不错的数字吧
これは…
这是…
ここを嗅ぎつけるなんて　評判通りだー
居然能寻来此处 果然名不虚传
流石武装探偵社だなー
不愧是武装侦探社
流石武装探偵社だ
真不愧是武装侦探社
夕日が沈む
太阳快下山了
操作できます？
你会操作吗
簡単だ
非常简单
でも私には無理
但是我做不到
ここに解除鍵を差し込んで回すだけだけど
只需在此插入钥匙并转动一下即可
私はそれを持ってない
然而我没有钥匙
どうするんです
那现在怎么办
何をしている
你们在做什么
スーパーヘビー級だねこりゃあ
来了个超级重量型的
こいつ　遠距離攻撃の異能力者か
这家伙是远距离攻击系异能者吗
君の数字はいくつになった
你的数字现在变成多少了呢
数字？
僕の力はね　避けられないんだ
我的能力 是没有任何人能反抗的
僕は数字のある人間を好きな方向に吹き飛ばせるのさ
我能把拥有数字的人随意丢来抛去
仮令地球の裏側にいてもね
就算扔去地球另一端也不在话下
そして　その数字がゼロになった時
最后 当此人的数字变为零时
苦しみもがいて死ぬ
他就会痛苦地死去
その運命からは逃れられない
没有人能够逃脱这种命运
誰も　誰も　誰も
没有人 没有人 没有人
お前が…頭領か
你就是…BOSS吗
確かに君達はマフィアより厄介だ
你们的确比黑手党更难对付
だがその武装探偵社ももう終わりさ
但你们武装侦探社的死期也已经到了
ここに鍵がある
这有一把钥匙
爆発を止める解除鍵だよ
是阻止爆炸的解锁钥匙
これがなければ爆弾は止められない
少了这把钥匙 就无法阻止爆炸
欲しいかい
你想要吗
欲しいよねー
很想要吧
ほしいなら　こうだ
那我偏不给你
これで希望は潰えた
如此一来 希望就破灭了
もう終わりだ　終わりだよね
一切都结束了 都结束了
この阿呆が
你这个蛇精病
敦君
阿敦
君凄い腕力だねー
你的臂力可真强
荷運び業者のほうが向いてるよ
更适合货物搬运这类职业
国木田君
国木田
わかっとるわ
明白
何度も同じこと
再试几次都没用
太宰
はいよ
来了
今度は君が数字をくれるのかい
这次换你来给我提供数字吗
莫迦な　何故数字が刻印されない
怎么可能 为什么数字刻不上去
残念ながら君の異能力はもう効かない
很抱歉 你的异能已经失效了
それと
另外
相棒は荷運びに転職させたほうが…
你的搭档还是改行去搬砖为妙
体重差関係なし
完全视体格差异为无物
太宰さん
太宰先生
このコンビ凄い
这对搭档无敌了
そうだ
对了
国木田さん　鍵は？
国木田先生 钥匙呢
奴が壊した
被他毁了
じゃあ爆弾はどうなるんですか
那炸弹怎么办
時間がもう…
已经没时间…
落ち着け　小僧
冷静点小子
「独歩吟客」
「独步吟客」
「解除鍵」
「解锁钥匙」
俺の異能力は俺が一度この目で見て
只要我曾亲眼目睹 并理解其形状与功用
その形と機能を理解した物を再現できる
我的异能就能将这一物件再现
ただし
不过
大きさはおよそ手帳のサイズに限るがな
仅限于大小不超过记事本的物件
国木田さんの手帳は本当に国木田さんの理想を実現するツールなんですね
国木田先生的记事本的确是实现自己理想的好工具呢
犠牲になった方のお墓参りですか
您是来为遇难者扫墓的吗
ああ
是的
初めて業務で死者を出した時には
我第一次在任务中遇到有人死去时
起き上がれぬ程泣き　無断欠勤した
曾经哭得不能自已 还因此旷工
だが今では涙一つ出ん
如今我却不再流一滴泪
故にその代替として　こうして墓参りすべきだとそう思っている
鉴于此 我觉得还是换个方式 亲自来扫墓比较好
涙を流せば　死んだ人は浮かばれますか
只要流泪 就能让逝者得到超度吗
おそらく浮かばれも救われもせんだろう
他们恐怕既无法被超度 也得不到救赎
何故なら　彼らの時間は既に止まっている
因为他们的时间已经停止了
先般のお話で私一つ嘘をつきました
其实我之前对您撒了一个谎
別れた恋人とは死別したのです
我与恋人不是分手 而是死别
そうか
是吗
仰る通りです
如您所说
死んだ人の時間はもう止まっていて
逝者的时间业已停止
今から何をしても　かの人は喜ばず
事到如今不论做什么 也无法令其展颜
微笑みません
使其欢笑
つい取り乱しました
不小心失言了
所用がございますので　これで
我稍后还有事 先告辞了
さよなら
再见了
もしもし
喂
国木田君　ちょっと来てほしいのだけど
国木田 你能过来一下吗
こんな場所で何の用だ
我们来这种地方做什么
これ　なんだと思う
看看这个 你觉得是什么
潜窟のパソコンの中にあった横浜の調査情報だよ
这是在凶手老巢的电脑里找到的一份横滨调查情报
驚くことに　この横浜支配には探偵社の殲滅が第一だと書かれていた
令人惊讶的是 上面竟然写着「想要统治横浜 就必须先灭掉侦探社」
裏社会を牛耳るポートマフィアではなくか
不是应该先灭掉主宰黑社会的港口黑手党吗
彼らは踊らされていたんだ
他们被人利用了
偽の情報でね
被假情报误导了
まだ黒幕か
背后还有阴谋吗
実は真犯人と思っている人物に書面を出した
其实 我已经向我认定的真凶发过邮件了
犯人である証拠を持っているとね
说我已经掌握了指证凶手的证据
もうすぐここに来る筈だよ
真凶应该快到了
まさかお前が…
怎么会是你…
お前がそうなのか　六蔵
你真的是凶手吗 六蔵
何言ってんだお前
瞎说什么呢
まだ始まってねえのかよ
你们不会还没开始吧
そうか　君は私の電子書面をハッキングで覗き見たね
原来你黑了我电脑 偷看了邮件啊
本当にお前じゃないんだな
真的不是你吧
俺はただ真犯人の顔を拝みたかっただけだよ
我只是想看看真凶究竟是何许人也
本当に本当だな　お前じゃ…
你说的是真的吧 真的不是…
退いて眼鏡
躲开 四眼
矢張りあなたが蒼の使徒か
你果然就是苍之使徒
佐々城信子さん
佐佐城信子小姐
そんな
怎么可能
思うに　あなたがその頭脳を犯罪に使うのは初めてじゃないね
仔细想来 这也不是你第一次利用自己的智慧实施犯罪了
あの人は理想に燃えた人でした
他曾经满怀着理想
純粋に犯罪のない世界を望み　それ故に自分の手を血に染めました
他不过是渴望一个没有犯罪的世界 并因此令自己的双手沾满鲜血
私はどうにかその理想を叶えてあげたかった
我只是想尽力为他实现理想
あたなの恋人　蒼王は
你的恋人 苍王
法では裁けない犯罪者を犯罪に拠って断罪する理想主義者だった
他是一个对逍遥法外的罪犯动用私刑的理想主义者
今回の事件はその続きだ
此次事件不过是之前的后续
銃を下ろせ　こんなことをして何になる
放下枪 你这么做又有什么意义
おわかりになりませんか
您还不明白吗
あなたはどこかあの人に似ています
您在某些地方与他十分相似
あなたの計画は実にスマートだ
你的计划着实完美无缺
自らは何も罪を犯さず　探偵社を貶め　誘拐犯と犯罪組織を滅ぼしてみせた
自己置身事外 抹黑侦探社 还将绑架犯和犯罪组织一举毁掉
けどあなた自身には　何の信念も理想もない
然而你本人却毫无信念和理想
ただ流されていただけだ
不过人云亦云 行尸走肉
もう疲れました
我已经很疲倦了
私は解き放たれたいのです
我想要解脱
私を撃ちますか　太宰さん
您要向我开枪吗 太宰先生
でも私は銃を下ろしました
但我已放下了枪
この状況で私を撃つと　過剰防衛になりますね
此时您若开枪 就会构成防卫过当
国木田さんが見ています
国木田先生也看着呢
そう　私には撃てない
没错 我开不了枪
でも…
不过
蒼王は父上の敵だ
苍王是父亲的仇人
…態ぁ見やがれ
你们罪有应得
何故だ
为什么
何故こんなことになる
为什么会变成这样
何が間違いだった
到底哪里出了问题
誰が悪かった
到底是谁的错
誰も悪くない
谁都没有错
この結果しか有り得なかったんだ
这是必然的结局
黙れ
你闭嘴
お前なら救えた筈だ
你本来能阻止这一切的
これが正しい結果だとでも云うのか
难道你想说这才是该有的结果吗
正しさとは武器だ
正义本是一件武器
それは傷つけることはできても　守り救済することはできない
武器固能伤人 却未必能救人
佐々城さんを殺したのは　結局蒼王の
归根到底 害死了佐佐城小姐的元凶
そして君の正しさだ
就是你和苍王心中那所谓的正义
国木田君
国木田
君がその理想を求める限り　いつか蒼王の炎が君にも宿るだろう
若你坚持追寻所谓的理想 早晚会被苍王之火附身
そして周囲ごと焼き尽くす
然后连周围也一并焚烧殆尽
それでも
即使如此
それでも進んで突き抜けてやる
即使如此 我也会排除万难继续前行
俺の理想をなめるなよ
不要轻视我的理想
僕が僕でいられる　理由を探していた
我一直在寻找 坚持自我的理由
あなたの胸の中で　生きている僕がいるのならば
只要你的心中 依旧有我鲜活的容颜
暗闇も長い坂道も　越えて行けるような僕になれるはず
我就能守住初心 穿越黑暗与漫长的坡道
それぞれに今を歩いてる僕らが笑えるように
但求风雨过后 我们依旧展露笑颜
生きている意味を確かめ合いながら進めるように
但求前进路上 一同见证活着的意义
名前を呼ぶよ　あなたの名前を
我会呼喊 呼喊你的名字
あなたがあなたでいれるように
愿你亦能坚持自我
悲しみに暮れてあなたの涙がこぼれる時
当你因深陷悲伤而潸然泪下
寂しさに溢れて心がしぼんでく時
当你因无尽孤独而心灰意冷
名前を呼ぶよ　あなたの名前を
我会呼喊 呼喊你的名字
僕の名前を呼んでくれたみたいに
如同你呼喊我一般
敦　どっか怪我していないかい
阿敦 你有没有哪里受伤
いいえ　全然全く　頗る健康です
没有 完全没有 我无比健康
なんだぃ　つまんないね
什么嘛 真没意思
あの　与謝野先生の治療って具体的には何をするんですか
那个 与谢野医生的治疗究竟具体是怎么进行的呢
知りたいかい
你想知道吗
前に治療を受けた谷崎辺りに聞いてみな
那去问问之前接受过治疗的谷崎他们吧
いや　でも谷崎さん怯えて震えるばかりで何も教えてくれないんですけど
可是谷崎先生吓得只会浑身发抖 什么都没告诉我
次回　「文豪ストレイドッグス」第八話
下集 文豪野犬 第八话
「人を殺して死ねよとて」
「先杀别人后葬自己」
先杀别人
后葬自己
異能力 「君死給勿」
异能力 「愿君勿死」